新华社北京3月14日电（记者高敬）受较强冷空气影响，3月14日至16日，我国长江以北地区将先后出现大风降温天气，部分地区将有扬沙或浮尘天气。但在冷空气到来前，华北中南部、东北地区中南部等地大气扩散条件较差，仍有轻至中度霾。

中央气象台预计，14日至16日，新疆北部、西北地区中东部、内蒙古、华北、东北地区等地气温下降4至6℃，部分地区达10至12℃，内蒙古东部局地可超过16℃。内蒙古、东北地区、华北、西北地区中东部等地有4至7级风，部分地区阵风8至10级。

受大风影响，新疆东部和南疆盆地、内蒙古、甘肃河西、宁夏中北部等地的部分地区有扬沙或浮尘天气，其中，新疆南疆盆地、内蒙古西部、甘肃西部等地局地有沙尘暴。

目前，京津冀及周边地区大气污染已经持续数日，此次污染程度重、持续时间长、影响范围大。记者从生态环境部了解到，已有多个城市发布重污染天气预警。

14日，华北中南部、东北地区中南部等地大气扩散条件较差，仍然有轻至中度霾。15日起，受冷空气影响，霾天气将自北向南减弱消散。

未来几天，全国范围内的雨雪天气将明显增多，新疆北部、内蒙古东北部、黑龙江西部等地将有中到大雪，局地暴雪；江淮西部、江汉东部、江南北部、西南地区东南部等地部分地区有中到大雨，其中，安徽南部、湖北东部、江西北部等地部分地区有暴雨。（完）